ЗЕМЛЯ
1957 ГОД
ГДЕ-ТО У БЕРЕГОВ ШТАТА МЭН
СОС! СОС!
Говорят с «Аннабель». Судно дало течь, не знаю, где нахожусь.
Последние достоверные координаты: 44 градуса северной широты, 68 градусов...
Портленд вызывает «Аннабель». Сообщите текущие координаты.
Не могу сказать, Портленд.
Где-то у Роквелла! Постойте.
Маяк! Вижу маяк!
Я тут, дорогой!
Привет, мам! Ты не поверишь, как нам повезло.
Угадай что?
Хогарт, мы же договаривались.
Никаких зверей.
Он не просто зверь, мам.
А друг.
Чтобы свести концы с концами, нам придется сдавать комнату,
и никто не захочет ободранную мебель.
Ты его даже не заметишь. Я его посажу в клетку.
А потом пожалеешь и выпустишь в доме!
Забыл, что было с енотом, Хогарт?
А я помню того енота.
Ну, пожалуйста, мам, хотя бы взгляни на него.
Уговорил. Где твоя живность?
Энни, я не понимаю твой почерк.
А, тот заказ. Салат, помидоры и побольше майонеза.
Я за ним сбегаю, ладно?
Он просит не добавлять горчицу и майонез.
Может, вообще один хлеб принести?
Простите.
РУССКИЙ СПУТНИК В НОЧНОМ НЕБЕ
Простите, сэр.
Сэр?
Сэр!
Извините...
— Что такое?
— Не шевелитесь, пожалуйста, сэр.
Мой зверек забрался под ваш стол. Не смотрите!
Если будет скандал, мама не разрешит его оставить.
— Что за зверек-то?
— Белка.
Не волнуйтесь. Он хороший.
Черт подери, я правду говорю! Он прилетел с неба.
Сам видал.
Он направился к суше.
Я сообщил обо всем этом в Вашингтон.
Может, это был «Спутник» или захватчик с Марса.
Точно говорю! Захватчик с Марса!
Космический корабль. Неопознанный летающий объект.
Неопознанный? Зная тебя, Эрл, я бы сказал тут виски или пиво виновато.
Эй. Я тоже его видел.
А я что говорил?
Я вам верю.
А вдруг это «Спутник»?
Или летающая тарелка с Маса?
Думаю, мы сможем ее отыскать.
Прости, дружок. Я ничего не видел.
Но за чудиков мы должны заступаться.
Мой сын вас беспокоит, сэр?
Да. Нет!
Зовите меня Дин.
Хогарт, ты собирался показать мне зверька, родной?
Сейчас, мам.
— Только вот договорю с...
— Дином.
Дином.
— Твой зверь нашелся.
— Где?
На ноге моей, парень.
Белка мне в штаны залезла, Хогарт. Я прилагаю все силы, чтобы с катушек не слететь.
Не слетайте.
Так. Он ползет вверх.
Прости, дружок. Позвольте заранее принести мои извинения.
Чек, пожалуйста.
Крыса!
Алло, говорит Хогарт Хьюз. Представьтесь, пожалуйста.
Хогарт, милый, мне очень жаль, но...
Ну спасибо?
Я задержусь на работе. Курица в холодильнике.
Поужинай ей и...
— морковкой.
— Я уже поел, мам.
— Умница. Мы еще все наверстаем.
— Хорошо.
— Люблю тебя, милый.
— И я тебя.
И, Хогарт, никаких ужастиков и не кусочничай. Спать в 20:00. Ясно?
Да ладно, мам. Я сам все знаю.
Дельфины обладают телепатией, мисс Маллен.
Если мы пересадим хотя бы 15% их мозга в наши,
то сможем читать мысли.
Черт. Зря пропал отличный мозг.
Я увидел достаточно. Стаканчик перед сном?
У меня, скажем.
Фу.
И я думала о том же. Вы читаете мои мысли.
Черт. Забыл ключи в лаборатории.
Сейчас ты получишь.
Кто там?
Нет. Нет. Нет!
Работай!
Дурацкая антенна.
Захватчики с Марса!
КРАСНАЯ УГРОЗА
Ох, Хогарт.
Хогарт?
Милый?
Хогарт!
Помогите! На помощь! Остановитесь! Помогите!
Хогарт?
— Хогарт!
— Мама!
Что ты здесь делаешь?
Знаешь же, что ночами нельзя одному уходить!
А если бы с тобой что-то случилось?
Прости, мам.
Никогда так больше не делай, Хогарт.
Я так перепугалась. Подумала, что потеряла тебя.
Ты не поверишь, мам.
Что-то сожрало нашу антенну.
— Ох, Хогарт...
— Нет! Правда!
И это не «Спутник», как решил мистер Стуц.
Хогарт...
— Нет, это робот! Честное слово!
— Хогарт, довольно.
— Он метров тридцать в высоту!
— Прошу тебя...
— Хогарт!
— И питается металлом!
Хватит! Уже...
довольно.
Я не...
Я не в настроении.
Давай. Поехали домой.
Мирный денек в городке
точно таком, как и ваш.
И вдруг, внезапно, без всякого предупреждения
атомная катастрофа!
И как же пережить атомную атаку?
Слыхали, что чокнутый Стуц болтает?
Говорит, его корабль наткнулся на морского монстра.
А я слышал, его потопил метеор.
Не, не, не. Стальной метеор.
Он слопал его лодку. Мой отец говорит...
Все было не так.
Тебе-то откуда знать, ботаник?
Хогарт!
Не выводи меня из себя!
Обхватите голову руками. Пригнитесь к земле.
Пора прятаться! Летят бомбы.
Прячемся!
Он высотой метров в тридцать и питается только железом.
Заткнись, дурень мелкий.
Его прислали иностранцы, чтобы захватить нашу страну.
Надо его разбомбить, пока он не разбомбил нас.
И как такая милая девушка подает кофе парню вроде меня?
Особенно, когда у меня есть право отказать любому в обслуживании.
Прости меня за вчерашнее. Я...
Обычно я...
Не такой?
Да.
Ты не виноват.
Хогарт просто...
Мне кажется, ему одиноко.
Да уж.
Он славный.
Пойдем выйдем.
Я тебе кое-что покажу.
Спасибо за лом, Флойд.
Простите, что не могу заплатить больше. Дело в том...
что кто-то кусок от него откусил.
Потому я и продаю. Кто-то откусил кусок!
Что бы это могло быть?
— Я уже сказал.
— Ну да.
Чужеземные оккупанты.
Спасибо за доверие. Я и правда сообщил правительству.
Они отправили человека, который этим займется.
Господи, Эрл. Ты в самом деле спятил.
Кого может отправить правительство?
Кен Мансли. Правительство США, отдел необъяснимых феноменов.
— Марв Лоач. Я тут начальник.
— Что произошло?
Без понятия. В грозу, конечно, бывают перебои.
Но чтобы всю башню так покорежило...
Не знаю, на что и думать.
Выглядит так, будто ее какой-то громадный зверь откусил.
Громадный зверь.
Есть подозреваемые? Сбежавшая горилла?
Напомните-ка, из какого вы отдела?
Я не уполномочен разглашать детали моей работы,
если вы понимаете, о чем я.
Значит, госбезопасность?
Скажем так.
Когда происходят вещи,
необъяснимые с традиционной точки зрения,
народ хочет быть уверен, что у правительства есть ответ.
Я и есть ответ.
Свидетели были?
Прошу за мной, сэр.
Мы нашли вот это.
Правительство США, да?
Видать, что-то важное творится.
Нет, Марв. Важные вещи происходят в важных местах.
И чем скорее я тут закончу, тем скорее туда вернусь.
Громадный зверь, так...
Да в этой дыре ничего интереснее выпускных и не происходит.
Господи!
— За мной, Марв. За мной.
— Ладно.
Мне нужен свидетель. Это недалеко. Идем.
— Поживее.
— Не тяните так.
Ничего подобного не видел. Как будто кто-то откусил
— часть машины.
— Полегче.
Как кусок бутерброда, как...
Что мы ищем, мистер Мансли?
Что-то важное, Марв.
Что-то важное.
Привет!
Выходи!
Эй, железный парень, я принес поесть!
Металл!
Хрустящее, вкуснющее железо!
Налетай!
Так ты меня, видимо, не обидишь, да?
Рубильник.
Ты видел, как я тебя спас.
Откуда ты?
Ты прилетел с неба, да?
Сверху?
Ты ничего не помнишь?
Наверное, из-за вмятины на голове.
Говорить умеешь?
Слова, понимаешь? Бла-бла-бла.
Умеешь так? Бла-бла-бла.
В общем, ты понял.
Подумаем.
Видишь? Это называется камень.
Камень.
Молодец.
Да!
— Камень.
— Нет, нет.
Это дерево.
Камень. Дерево.
Ясно?
Правильно!
Собственный гигантский робот.
Да я самый везучий ребенок в Америке!
Невероятно.
Это же величайшее открытие после...
Не знаю, телевидения, что ли.
Нужно рассказать. Нужно позвонить...
Нет, поднимется паника.
Люди психанут и начнут стрелять.
Психанут. Это значит спятить.
Типа как...
Нет, нет! Так не делай!
Из-за такого и начнут стрелять.
Два дня назад, приблизительно в 19:00 радар
засек неопознанный объект, проникший в земную атмосферу.
Контакт был утрачен в трех километрах от берега Роквелла.
Кто-то считает объект метеором или упавшим спутником.
Однако нам в Вашингтон поступил звонок
от очевидца, вступавшего в контакт с объектом.
Никакой это не метеор, господа.
Дело гораздо серьезнее.
В передачу Рипли «Верь или нет» звонить не будем,
они не поверят.
И...
Темнеет. Если не вернусь домой, мама будет волноваться.
Если она пойдет меня искать и увидит тебя, она перепугается.
Поэтому пока что ты бы...
остался здесь, ладно?
Я вернусь завтра.
Пока.
Нет, нет.
Я ухожу.
А ты остаешься.
Не ходи за мной.
Хорошо.
Что я говорил!
Я приду завтра!
А пока оставайся!
Нет, нет, нет!
Плохой робот!
Слушай, тебе нельзя тут шататься и нельзя со мной.
Мама психанет.
Вот именно.
Поэтому ты должен остаться в лесу, а завтра я принесу еды.
Но сейчас мне пора домой.
Так что пока.
Эй.
Погоди-ка!
Что это ты делаешь?
Какой бардак!
О нет.
Верни на место!
Сейчас же положи на место!
Помоги же! Мне нужна твоя помощь!
Хорошо, хорошо!
Соедини их. Вот так.
Эту сюда, эту туда.
Еще, еще. Отлично, отлично.
Теперь вторую.
Так. Сойдет. Побежали!
Что за?..
Все нормально! Брось! Поезд идет!
Поезд идет!
Пойдем скорее!
Нет, нет, нет, нет.
Ты живой!
Есть там кто?
Вот теперь у нас проблемы.
Вы в порядке?
Я передумал. Пойдем со мной домой.
Пойдем.
Офис Мэра.
Что? Авария на железной дороге?
Сбил гигантское существо?
Какого же размера он должен был быть?..
Я возьму вашу машину.
Ты умеешь себя чинить?
Класс!
Мама дома. Ты оставайся тут, ладно?
Я вернусь. Пока!
Пока.
Что произошло?
Давай. Расскажи, что ты видел, Фрэнк.
Вы не поверите. Это был гигантский железный человек.
Кто знает, где тут ближайший телефон?
Не помолишься?
О, господи!
О, господи,
благодарим тебя за
еду, приготовленную мамой и... Хватит!
Дьявол,
не искушай нас на плохие дела и...
Проваливай!
Сатана.
Уходи! Уходи...
и оставь нас в покое. Аминь.
Аминь.
Очень необычная молитва, Хогарт.
— Забыл руки вымыть.
— Ну, ладно.
Прекрати, прекрати!
Ну все. Пойдем. Туда.
Давай. Вон туда. Скорее.
Здорово, парень. Я Кент Мансли,
работаю на правительство.
Хогарт?
Здорово, парень, я Кент Мансли,
работаю на правительство. Родители дома?
— Мы ужинаем.
— Ну и ну.
Кто там, милый?
Ну, здравствуйте.
— От вас можно позвонить?
— Да.
— Телефон на кухне.
— Спасибо.
Спасибо большое.
На. Поиграй в гангстера.
Ты из-за этого мне домой названиваешь, Мансли?
Вы не понимаете, сэр. Оно съело мою машину.
И ты это видел?
Нет, не видел. Оно спряталось в лесах.
Значит, доказательств нет?
Но, сэр. У меня есть свидетель!
Свидетель с сотрясением мозга.
Это существо — чудовище.
Оно разворотило электростанцию.
Налетело на поезд!
Что «оно»? Повтори-ка, Мансли, но в этот раз
подумай, как это звучит.
Гигантский железный монстр.
Прошу вас, сэр. У меня предчувствие.
Чудесно, Кент. Дай-ка я объясню, как устроена наша работа.
Если бы ты сказал, что нашел, например, гигантский след,
я бы отправил человека снять с него слепок.
Елки! Покажи мне фото, и я тебе армию отправлю!
Но ты говоришь про предчувствия.
Ладно. Хотите доказательств?
Будут вас доказательства. И тогда я требую извинений.
Договорились, Кент.
В письменном виде, чтобы их распространили...
Привет. Спасибо, что пустили позвонить.
Спасибо, что пустили позвонить, миссис?..
Хьюз. Энни Хьюз. А это мой сын Хогарт.
Спасибо, Энни. Хобарт.
Хогарт!
Хогарт.
Что за нелепое имя.
Еще чего глупее не придумали.
Какой идиот мог назвать ребенка Хогарт?
Хог— Хью-.
Хогарт Хьюз!
Кент Мансли, вы работаете на правительство.
Я не то хотел сказать.
Принес тебе подарок, Хогарт.
Твое игрушечное ружье. Где вы его нашли?
У электростанции.
— Хогарт ходил туда прошлой ночью.
— В самом деле?
Заметил что-то необычное, Хогарт?
Ничего... необычного.
Побегу в туалет.
Он сегодня молчаливый какой-то,
а вчера болтал без умолку.
Про каких-то тридцатиметровых роботов.
Тридцатиметровых роботов?
Безумие!
— Что еще он сказал?
— Нет, стой, хватит!
Прошу прощения.
Хогарт?
Что у тебя творится?
Ты в порядке?
Все хорошо.
Именно поэтому так важно тщательно пережевывать пищу.
Хогарт?
— Мам! Прошу уединения?!
— Прости.
Простите.
В последнее время он сам не свой.
Было больно.
Еще раз спасибо, Энни.
Доброй ночи, Хогарт. Уверен, скоро мы встретимся снова.
Очень скоро.
Если собираешься остаться здесь, возьми себя в руки.
Блин.
Я подумал, ты захочешь послушать историю на ночь.
У меня тут классные вещи.
Журнал «Бешеный», очень прикольный.
Спирит, очень крутой.
Жизнь мальчика... так себе.
А, вот.
Это Супермен.
Да, сейчас он знаменит,
но начинал он совсем как ты.
Рухнул на Землю. Не понимал, что происходит.
Силы свои он использует только во благо, никогда во зло.
Запомни хорошенько.
Это Атомо, железная угроза.
Он не герой, а злодей.
Ты не такой.
Ты хороший.
Как супермен.
Супермен.
Проголодался, да?
У меня тут железа нет.
Иди за мной.
Подними меня, идет?
А теперь вперед!
Да. Это Роквелл.
— Красиво, да?
— Роквелл?
Ага, я там родился.
Роквелл!
Нет, стой! Не растопчи корову!
Стой, туда нельзя!
Пожалуйста, стой. Нет, постой!
Нам туда нельзя.
Люди не готовы к встрече с тобой.
Было близко.
Просто так разгуливать нам нельзя, ясно?
Гляди!
Эту можно съесть, она тут давно ржавеет.
Прячемся!
Понимаешь, прятаться?
Это когда... Ну, знаешь, когда...
Встань за что-нибудь быстрее!
Не шевелись.
Наши беды позади.
Мы на месте.
Ешь сколько влезет.
Выключи!
Ну же, выключи гудок!
Нет.
Так, кто там?
А я тебя знаю. Пацан с белкой.
Хогарт.
Ночами известен как Хогарт. Ясно.
Проходи, парень.
И за фомку прости.
Ты не поверишь сколько народу пытается стянуть металлолом.
Но как только превратишь его в скульптуры, так с рук не сбыть.
Я кто, по-твоему?
Мусорщик, продающий художества, или художник, продающий мусор?
Ты мне скажи.
Мне вроде нравится.
Вы не будете звонить маме?
Она не знает, что я не дома.
Не волнуйся, парень. Сдавать человека властям не в моих правилах.
Сварю-ка кофе. А ты что будешь?
Молока или чего? Молока?
Налейте кофе.
Я пью кофе. Я в теме.
Ну, не знаю.
У меня эспрессо. Очень крепкий.
Сказал же, я в теме.
Она перевела меня в класс постарше, потому что я в класс не вписывался.
И там я вписываюсь еще меньше.
У меня были одни пятерки,
и мама сказала, что мне нужна стимуляция.
Я говорю, хватает мне стимуляции.
Это точно.
Она говорит: «Учиться должно быть интересно». А мне вот интересно,
как уберечь деньги на обед от головорезов,
решивших, что я тощий ботан, возомнивший себя гением.
Но я не думаю, что я гений. Просто делаю домашку.
Если бы все делали свою тупую домашку,
их бы тоже перевели в класс постарше, чтобы их там шпыняли.
Еще кофе?
Послушай, это не мое дело, парень,
но кого волнует, что эти черти думают?
Не они решают кем тебе быть. Ты сам решаешь.
Ты сам выбираешь кем тебе быть.
Слышал?
Нет! Постой. Стой!
— Все нормально!
— Боже мой.
— Он ничего...
— Беги, мелкий! Беги!
Все нормально. Он не...
Все хорошо. Он меня не обидит.
Не раздави его! Нет! Не смей.
Не раздави его.
Его зовут Дин.
Дин нам нравится.
Дин.
Итак...
Откуда он?
Он не помнит.
Он как маленький ребенок.
Маленький. Да уж.
Постой. Ты можешь с ним общаться?
Вроде того. Он пока мало говорит, но понимает почти все.
Понятно.
Ему нужны еда и приют.
У тебя много места. Идеально подходит.
Уходите.
Я могу попросить его открыть дверь. Ты знаешь, я не шучу
Хогарт, я не могу это здесь прятать.
— Он, а не это.
— Все равно.
Ты даже не знаешь, откуда он. Или что он такое!
Он мой друг.
Ага, а я кто? Я твой друг?
Тащи своего Франкенбота, а там посмотрим.
Мелю черти че. Боже, как я устал.
Так он останется?
На ночь. Завтра, не знаю. Насчет завтра не уверен.
Спи крепко.
Увидимся завтра.
— Уже проснулся?
— Заправляю кровать.
Молодец. Спускайся, у меня сюрприз.
Утречка, приятель. Хорошо спалось?
Мам?
Правда чудесно? У нас наконец постоялец.
Я не голоден.
Да.
Говорит Хогарт Хьюз. Представьтесь, пожалуйста.
Я сказал, он может остаться на ночь.
Сейчас утро.
Я попробую вырваться, ладно?
Но у меня на хвосте странный мужик.
Что это значит?
У меня тут огромный, гигантский гигант.
Не могу говорить. Пока.
С кем болтаешь, приятель? С другом?
Да. Новенький в классе.
Хватит! Прекрати! Перестань!
Ответишь на пару вопросов, ковбой?
Что ты говорил матери о гигантском роботе, пацан?
Что произошло на электростанции, а, герой?
Кому ты рассказал, приятель? Какого он роста, рейнджер?
В лесу не бываешь? Гулять ходил?
Чемп? Здоровяк? Ковбой? Куда собрался?
— Куда ты?
— На улицу!
Возьми мистера Мансли с собой. Покажи ему виды.
Мам, какие виды?
С удовольствием. Познакомимся поближе,
поболтаем, а, шеф?
У меня два типа железа.
Мусор и искусство.
Если проголодался, ешь мусор.
А во рту у тебя сейчас искусство!
Искусство?
Забудь. Неважно!
Все пропало. Все...
Неплохо.
Сначала берете шоколадку. Любая подойдет.
Вы не против?
Развлекайся, шкипер.
Шоколад крошите на мелкие кусочки.
А потом перемешиваете их с мороженым. Понятно?
Понятно. И как это называется?
Оползень. Это новинка.
СЛАБИТЕЛЬНЫЙ ШОКОЛАД
Оползень. Отлично.
Знаешь, Хогарт, мы живем в поразительные времена.
Атомный век.
Но у прогресса есть и темная сторона.
Что-нибудь слышал о «Спутнике»?
Да, это первый сателлит в космосе.
Иностранный сателлит, Хогарт, если ты меня понимаешь.
Вот и сейчас, он облетает землю.
Следит за нами.
Мы его не видим, но он там.
Как и та гигантская штука в лесу.
Мы не знаем, что это и на что способно.
Мне от этого не по себе, Хогарт.
— А тебе?
— О чем это вы?
О чем я? О чем это я?!
Я говорю о твоей чертовой безопасности!
Пока ты дрыхнешь спокойно,
мы в Вашингтоне не смыкаем глаз. И почему?
Потому что всем надо то, что есть у нас! Всем!
Тебе кажется, что эта железяка забавная. Но кто ее построил?
Русские? Китайцы? Марсиане? Канадцы? Разницы нет!
Но она не наша, и этого достаточно,
чтобы взорвать ее к чертям собачьим!
А теперь расскажи, что это за штука. Отведи меня к ней.
И мы уничтожим ее, пока она не уничтожила нас!
Никуда не уходи.
Пониже. Еще пониже...
Я думал, у тебя беда.
Отстой. Дай-ка я...
Я еле избавился от мужика, который у нас поселился.
Несколько часов на это убил!
Я из сил выбился, чтобы прибежать.
А вы тут рукоделием занимаетесь.
Какие-то проблемы с рукоделием, юноша?
Он гигантский робот, Дин. Это немного несолидно.
Ну, умник, а ты бы чем его занял?
Системы активированы. Двигатели активированы.
Один, два и три.
Пуск всех систем. Пять, четыре, три, два, один!
Поехали!
Идем на посадку. Идем на посадку!
На посадку идем!
Вы бы потише, ребята.
Мне кажется, мы судьбу искушаем.
Эй, детка, все нормально!
Добро пожаловать в город Крутышей.
Население: мы.
Не могли бы вы свой город в более укромное место перенести?
Как насчет озера?
Пойдем с нами. Будет весело.
Так продолжаться не может, Хогарт. О нем нужно рассказать.
Ты слишком волнуешься.
Эй, Дин! Смотри!
Так, мы смотрим.
Дорогу профессионалам!
Банзай!
Давай ты!
Отличная водичка!
Нет уж, спасибо.
Трусишка!
Окунись.
Вода правда освежает.
Что? И ты?
Прям как маленький!
Банзай!
— Эй.
— Что?
— Ты посреди дороги расселся.
— И?
Ясно.
На сегодня веселья хватит.
Вы в порядке, мистер Мансли?
Я принесла еще туалетной бумаги, как просили.
Спасибо! Мне уже лучше.
Намного, намного лучше.
Красота, да?
Эй, смотри!
Это олень.
Олень?
Подойдем поближе.
Видимо, он решил...
Чудовище!
О нет.
Он умер.
Умер?
Не надо!
Почему?
Он умер. Понимаешь?
Его застрелили из ружья.
Что такое?
— Ружье.
— Да. Оружие убивает.
Оружие убивает.
Я знаю, тебе жаль оленя, но ты не виноват.
Все умирают.
Это часть жизни.
Убивать плохо.
Но умирать нормально.
Ты умрешь?
Когда-нибудь, да.
Я умру?
Не уверен.
Ты ведь сделан из металла, но у тебя и чувства есть.
И ты умеешь думать.
Выходит, у тебя есть душа.
А души не умирают.
Душа?
Мама говорит, что душа есть во всем хорошем, и она вечна.
Души не умирают.
Вы очень любезны. Благодарю.
Видели ли вы фотографию лучше? Взгляните на детали.
Снимок сделан знаменитым полароидом.
Готовое фото прямо на месте,
всего за 60 секунд.
Знаете, если...
Ты ничего не помнишь?
Ты видел, как я тебя спас.
Ты прилетел с неба, да?
Ты даже не знаешь, откуда он.
Или что он такое!
Так ты меня, видимо, не обидишь, да?
Ты опоздал к ужину, Хогарт.
Твоя мать задержится на работе.
Сегодня мы в мужской компании.
И мы с тобой побеседуем. Сидеть!
Ну как? Слишком ярко? Отлично.
Прошу прощения. Я должен тебя кое-чему научить.
Чему ты можешь научить?
Например этому, Хогарт:
я могу делать все что хочу, когда захочу,
и все это на благо нашего народа.
Где гигантский железный человек?
Не понимаю, о чем ты говоришь.
Не понимаешь? Что ж.
Ничего не напоминает?
Нет?
А это?
Ты вел себя безрассудно.
Это ничего не доказывает.
Один звонок — и сюда прибудет армия.
— И что тебе мешает?
— Где гигант?
Ты не сможешь его защитить, Хогарт,
как не сможешь защитить и мать.
Мою маму?
Трудно воспитывать ребенка одной.
Мы можем сделать это еще труднее.
В сущности, ее жизнь будет такой трудной,
что оставлять тебя на ее попечении было бы безответственно,
если ты понимаешь, о чем я.
— Тебя отнимут у нее.
— Так нельзя!
Нам можно.
Он на свалке.
Свалка МакКопина, возле Калвер Роуд.
Свалка. Конечно же! Пища для пожирателя металла.
Ни о чем не беспокойся, Хогарт. Это не взаправду.
Это лишь дурной сон.
Где гигант?
Так точно, сэр.
Он существует, сэр.
Я не только разыскал доказательства, генерал,
но и знаю, где он находится.
Не знаю, чья это разработка.
Но он громадный. Мы зря теряем время.
Естественно, нужно принять меры. Вопрос в другом...
есть ли у вас право на ошибку?
Великолепно, сэр. Вы не пожалеете. Спасибо, сэр.
Армия прибудет к утру, Хогарт. Без фокусов.
Нужно предупредить Дина.
Я за тобой прослежу.
Доброе утро, Кент.
На нашем заднем дворе собралась армия, мистер Мансли.
Прошу вас, зовите меня Кент.
Итак.
— Где он?
— Что?
Ты прекрасно знаешь что. Чудовище.
Гигант. Железный человек.
Железный человек. Бог мой, а я уж было перепугался.
Думал, на меня нападают или что.
Он в амбаре.
Пойдем, я покажу.
Вы приехали как раз вовремя.
Тут один богатей, промышленник,
присмотрел его для лобби в офис.
Начал размахивать деньгами.
А я говорю: «С вами он будет до конца жизни,
Я что, должен его отдать сразу после родов? Ладно вам.
Дайте минуту хоть пуповину перерезать».
Вот и он.
Короче, я его еще не продал.
Так что если он вам так нужен, и вы готовы поднять ставку...
Сэр, я... Послушайте. Сэр...
Выйдем на улицу, Мансли.
Ты хоть представляешь, сколько я техники пригнал?
Ты только что профукал миллионы бюджетных денег!
У меня от сердца отлегло,
оказывается, об этом Хогарт говорил.
А я уж было подумала, что он настоящий.
Не поймите меня превратно. Мне нравится.
Но зачем все это поверх фигуры?
Незачем.
Как будто второпях делалось.
Не так продумано, как остальные экспонаты.
— Тебе нравится?
— Да.
Я тебя отправлю сортиры в метро инспектировать дальше!
Собираемся. Завтра освободишь кабинет в Вашингтоне.
Так точно, сэр.
Понимаю, почему Хогарт сюда бегает.
Ты что, знала об этом?
Теперь знаю.
Прощай, Кент, если ты меня понимаешь.
Все, можешь шевелиться.
Отличная работа!
Докладываю базе.
Я захожу.
Только одно существо могло учинить такой погром.
Ужасная, людоедская машина для убийств Атомо!
Атомо?
Не Атомо.
Я Супермен.
Ладно, Супермен.
Получай!
Дурацкий пистолет.
Что такое?
Я сказал, получай!
Что случилось? Что?..
Пригнись и иди за мной.
Прочь!
Отвали, говорю! Я серьезно!
Нет, постой. Почему?
Так случайно вышло. Он наш друг.
Он — военная техника. Как думаешь, зачем армия приезжала?
Он — оружие! Ходячее оружие!
Я, я...
Я не оружие.
Да? А это что?
Ты чуть не убил Хогарта!
Нет.
— Вернись!
— Хогарт.
— Стой!
— Гигант!
Вернись!
Это была самозащита.
Он реагирует на оружие.
Пешком ты его не догонишь.
Говорил же, это все подстава.
Дай мне бинокль.
— Что там? Что?
— Вот он. Я его вижу!
Огромный. Уходит.
— Отдай.
— Вон! Видишь?
Чудовище! Елки-моталки!
Осторожно!
Помогите!
Кто-нибудь, на помощь!
Я не хочу разбиться!
Я падаю!
Нет сил держаться!
— Пап!
— Папа!
— Он спас ребят.
— Он дружелюбный.
Что?..
Стойте! Смотрите!
Сзади! Гигант атакует!
Он разрушает город. Я был прав!
— Матерь божья.
— Смотрите же, черт подери!
Я не оружие.
Привет, мам.
Пойдем отсюда!
Бежим!
Хватит! У него ребенок!
Не стреляйте!
Кент! Он действует только в целях самозащиты.
Если не стрелять, он ничего не сделает. Передайте генералу!
Это ты во всем виноват, битник. Если бы не...
Заткнись и послушай!
Останови их. У гиганта ребенок.
Я обо всем позабочусь.
Он говорит, чудовище убило ребенка. Сэр, мы должны остановить его любой ценой.
Красный код. Повторяю, красный код!
Мистер президент, возникло ЧП, сэр.
Осторожнее, дамочка!
Не задень автобус!
Ты умеешь летать?
Ты умеешь летать!
Хогарт!
Вытяни руки вперед, как Супермен!
Нет, нет!
Визуальный контакт потерян! Повторяю, визуальный контакт утрачен!
Черт, было близко!
Нет!
Попался!
Отличное решение, Мансли.
Оцепите город. Нужно выяснить, что это за вещь и кто ее послал.
Стоять! Образовать цепь!
— Оно живое!
— Стреляйте!
Отступаем! Отступаем!
Нужно убираться!
Хогарт!
Он без сознания, но живой. Давай отнесем его в машину.
Быстрее, быстрее! Педаль в пол!
Он приближается. Скорее! Скорее! Быстрее!
Всем линкорам стрелять!
Сейчас же!
Немедленно, черт побери!
Его ничто не берет! Мы перепробовали все!
Не все, генерал. Осталась бомба.
Наутилус неподалеку.
Ты меня пугаешь.
Ты предлагаешь сбросить бомбу на себя, чтобы убить его?
Гигант следует за всем, что его атакует.
Мы можем выманить его из города и там уничтожить.
Скажите Наутилусу нацелиться на робота и ожидать команду.
Говорит Наутилус. Координаты гиганта?
67.71972 градусов западной долготы,
44.50177 северной долготы.
К бою готов.
Мой малыш, прости меня.
— Останови машину.
— Ты очнулся.
Возвращаемся! Нужно ему помочь!
С ума сошел? Повезло, что ты выжил.
Тебе нужно ко врачу.
Выйти из машины! Всем эвакуироваться.
Ребенка нужно отвезти в больницу.
Какого ребенка?
Хогарт!
Хогарт, нет!
Эй! Нет! Остановись!
Генерал Рогард говорит.
Готовьтесь атаковать и отступать на запасные позиции.
Нет! Стойте! Там мой сын!
Нет, подожди. Это же я, Хогарт. Помнишь?
Убивать плохо. Оружие убивает.
И тебе не нужно быть оружием.
Ты такой, каким сам выбираешь быть.
Сам выбираешь.
Выбирай.
Хогарт.
Все хорошо. Все нормально.
Нужно только показать, что ты хороший.
Наутилус вызывает Рогарда. К запуску готов.
Что? Он дружелюбный?
Да. Защитный механизм активируется в ответ на атаку.
Не слушайте! Уничтожим чудище, пока есть возможность!
Если будете стрелять, генерал, все начнется сначала.
— Уничтожьте его! На кону наше будущее!
— Что прикажете, сэр?
Поэтому вы должны остановиться.
— Он приближается! Что прикажете, сэр?
— Не стрелять!
— Хогарт!
— Не стрелять! Ребенок жив?
Это уловка! Запускайте ракету.
Ты спятил, Мансли?
Всем сложить оружие!
Рогард вызывает Наутилуса. Прием, Наутилус.
Наутилус слушает.
Запускайте ракету!
Она нацелена на текущее положение гиганта!
И где сейчас гигант, Мансли?
Что?..
Мы спрячемся. Тут есть бомбоубежище.
От этого не спрячешься, кретин!
То есть, мы все...
Умрем, Мансли. За нашу страну.
К черту нашу страну! Я жить хочу!
Задержать его.
Он должен остаться здесь, как подобает солдату.
О, нет.
Ракета.
Когда она приземлится, все умрут.
Вон она!
— Может, пойдем в бомбоубежище?
— Это не поможет.
Я все исправлю.
Гигант?
Хогарт.
Ты остаешься.
Я ухожу.
Не ходи за мной.
Я люблю тебя.
Ты сам выбираешь кем быть.
Супермен.
Пойдем домой.
Твоя лучшая работа, дорогой. Без сомнения.
Эта лучшая? Серьезно?
Ну, после той штучки с жуком.
Которая из лопат...
Хогарт? Пойдем, милый. Нам пора.
— Да встречи, ребята.
— До встречи, Хогарт.
Хогарт, Генерал прислал тебе посылку.
Что это?
Говорит, это все, что удалось найти.
Он решил, что это принадлежит тебе.
Мне его не хватает.
До встречи!